# 基础框架入门

## Spring

​	　Spring 是一个分层的 `Java SE/EE full-stack`(一站式)轻量级开源框架，主要作用就是降低企业应用开发的复杂性（**解耦**）。Spring 的核心是**控制反转**（`IoC`）和**面向切面编程**（`AOP`）。



**参考资料：**

- [第一个Spring应用程序]()




### Spring特性

​	　Spring具有非侵入式的特性，Spring 框架的 API 不会在业务逻辑上出现，即业务逻辑是 POJO。由于业务逻辑中没有 Spring 的 API，所以业务逻辑可以从 Spring 框架快速的移植到其他框架， 即与环境无关。

​	　Spring 作为一个容器，可以管理对象的生命周期、对象与对象之间的依赖关系。可以通过配置文件，来定义对象，以及设置与其他对象的依赖关系。



(1) 面向切面编程AOP

​	　根据功能的不同，系统中的代码可以分为 **主业务逻辑** 与 **系统级业务逻辑** 两类。`主业务代码`间逻辑联系紧密，有具体的专业业务应用场景，复用性相对较低；`系统级业务`相对功能独立，没有具体的专业业务应用场景，主要是为主业务提供系统级服务，如日志、安全、事务、数据库连接等，**复用性强**。

```
如：JDBC来链接数据库：
	1、加载去掉（系统级业务逻辑）
	2、创建连接（系统级业务逻辑）
	3、开启事务（系统级业务逻辑）
	4、SQL操作 （主业务逻辑：银行业务、保险业务、电商业务、物流业务）
	5、提交事务（系统级业务逻辑）
	6、释放连接（系统级业务逻辑）
```

​	　我们可以把日志、安全、事务管理、数据库连接等服务理解成一个“**切面**”，那么以前这些服务一直是直接写在业务逻辑的代码当中的，这有两点不好：首先**业务逻辑不纯净**；其次这些服务被很多**业务逻辑反复使用**，完全可以剥离出来做到复用。 **AOP 可以把这些服务剥离出来形成一个“切面”**，然后将“切面”由 Spring 容器统一动态的“织入”到业务逻辑中，让业务逻辑能够享受到此“切面”的服务。

​	　**面向切面编程**（`AOP`，`Aspect Orient Programming`），是对面向对象编程思想 （`OOP`）的补充。Spring 提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的**业务逻辑**与**系统级服务**进行开发。**应用对象只完成业务逻辑**，并不负责系统级服务。



(2) 控制反转IoC

​	　**控制反转**（`IoC`，`Inversion of Control`）就是将**对象控制权**由`程序代码`**反转**到`外部容器`，创建被调用者的实例不是由调用者（程序代码）完成，而是由 `外部容器` 实现对对象的统一装配和管理。IoC 思想实现方式有 **依赖注入**和 **依赖查找** 两种。

​	　**依赖注入** (`Dependency Injection`，`DI`) 是指在对象初始化时不等对象请求，Spring容器就主动将依赖注入到调用者，**依赖注入是目前最优秀的解耦方式**。依赖注入让 Spring 的 Bean 之间以配置文件的方式组织在一起，而不是以硬编码的方式耦合在一起的。

​	　依赖查找（Dependency Lookup，DL），容器提供回调接口和上下文环境给组件，程序代码则需要提供具体的查找方式。比较典型的是依赖于 JNDI 系统的查找



(3) 非侵入式

​	　Spring具有非侵入式的特性，Spring 框架的 API 不会在业务逻辑上出现，即业务逻辑是 POJO。由于业务逻辑中没有 Spring 的 API，所以业务逻辑可以从 Spring 框架快速的移植到其他框架， 即与环境无关。



(4) 容器

​	　Spring 作为一个容器，可以管理对象的生命周期、对象与对象之间的依赖关系。可以通过配置文件，来定义对象，以及设置与其他对象的依赖关系。



### Spring体系架构

​	　Spring 由 20 多个模块组成，它们可以分为 数据访问/集成（Data Access/Integration）、Web、**面向切面编程**（AOP, Aspects）、应用服务器设备管理（Instrumentation）、消息发送（Messaging）、核心容器（Core Container）和测试（Test）。



## SpringWeb

## SpringMvc

## Mybatis


