---
sidebar: auto
---

# 互联网全栈工程师

​	　互联网全栈工程师指可以独立完成产品的需求分析、开发、运营的软件工程师，需要掌握云计算、微服务、前后端分离、大数据、人工智能和区块链等必不可少的技术。

## 课程安排

### 走进单体地狱

​	　本阶段课程对应千锋 Java 的第三阶段的学习内容，经过本轮学习，我们会掌握 Intellij IDEA、Maven、Bootstrap、Spring、Spring MVC、MyBatis、HttpClient 等工具与框架的使用，并开始引入架构的概念，为“微服务架构”阶段打下坚实的基础。

### 微服务架构

​	　互联网开发真正需要的技术，也是我们高薪就业的保证，经过本轮学习，我们会掌握从底层 Linux 的安装到最终 DevOps 的所需技能。包括但不限于 Spring Boot、Spring Cloud、Spring Cloud Alibaba、Dubbo、Zookeeper、Redis、ELK、RabbitMQ、Ubuntu、Docker、Kubernetes、Jenkins 等全栈技能。

### 走进价值互联网

​	　当下我们尚处在 “信息互联网” 时代，区块链技术的不断发展壮大为我们带来了 “价值互联网” 时代的新理念。为了不被时代淘汰，为了能够顺利进入 “价值互联网”、“工业革命 4.0” 时代，区块链的学习势在必行。课程整理中，敬请期待···



## 如何学习编程

### 编程到底学什么

**1、站在更高的角度思考问题**

​	　尽量站在老板的角度（**全局角度**）思考问题，不要站在员工的角度思考问题，需要从`决策层` -> `管理层` -> `执行层` 分析问题。

> 不要总是埋头种地，也要抬头看天；人只能接受教训，不能接受经验



**2、企业的本质**

​	　企业的本质是先**满足用户的需求**，最后才能产生盈利。用户需求并不是用户的主诉需求，通过市场调研很难获取正确的需求，需要自己体会市场**深挖需求**，然后根据市场反馈意见优化产品。



**3、一个思想两个能力**

① 批判性思维（编程思想）

​	　批判性思维是一种思维习惯，是“对思考的思考”。21天可以养成一个行为习惯，三个月可以养成一个身体习惯，但是思维习惯是需要长期坚持才能养成的。

② 自主学习能力 + 独立解决问题的能力

​	　不能总是使用相同的行为期望得到不同的结果，需要根据市场需要，选择性升级自己的技术栈，投入新技术的学习中。



**4、XP极限编程**

​	　由于自身知识面受限，会遇到很多的不清楚的知识点时，无需过多阻塞，只需一直学习下去，后面的知识很可能就能解释当前的问题。



### 技术选型要求

1、搜索量，指数 （百度指数）<br/>
2、社区活跃度，需要文档完备性<br/>
3、是否开源<br/>
4、可以**参考国外网站TOP10** 或者 **论文** 获取项目<br/>



### 软件开发思想

**1、面向对象编程**

​	　面向对象编程有**封装**、**继承**、**多态**三种思想。

- 封装：将对象的`属性`和`行为`抽象出来包装到类中
- 继承：将具有**相同属性和行为**的对象**抽象**出来并包装到一个父类中
- 多态：相同的属性和行为具有**不同的表现方式**

**2、面向接口开发**

​	　接口是为了处理各个对象之间的协作关系，是系统设计的关键组成部分，主要作用是为了将**定义**和**实现**分离，从而实现**解耦**的目的。在系统设计之初，我们需要为抽象类建立行为模型。

**说明：`get`与`post`的区别：**

① 语义区别 ， `GET`只用于获取数据  `POST`只用于提交数据

② `POST`方法请求服务器会请求两次，第一次询问服务器能否传输数据，第二次才会传输数据，而`GET`方法只请求一次。

③ `HTTP GET` 方法用于获取资源，具有**幂等性**，不管调用多少次接口，结果不会改变。

**3、面向对象设计原则**

- 开：面向扩展开发、面向修改关闭
- 口：接口隔离原则
- 合：组合/聚合原则
- 里：里氏替换原则
- 最：最少知识原则（迪米特法则）
- 单：单一职责原则
- 依：依赖倒置原则

> 补充：重构原则：事不过三，三则重构

**4、产品创新思维**

- 看山是山：学会借用，看的是山的现象
- 看山不是山：学会遗忘，看的是山背后道理的本质
- 看山还是山：学会学习，看的是现象和本质的统一，是融会贯通


